# team-todo-list
Командний TODO-додаток на Java з підтримкою CRUD та патерну Memento

## Завдання в Trello

Всі завдання для цього проекту можна знайти в нашому [Trello-дошці](https://trello.com/invite/b/67f01b752f20c1cf5525f79e/ATTI9776d61926cfb1c607f16f160bb79e5d4D8266A8/team-todo-list).

Відкривайте дошку та обирайте завдання для виконання.

## Структура каталогів

Проєкт має наступну структуру каталогів:

- **`controller/`** — містить контролери для JavaFX, які відповідають за управління поведінкою інтерфейсу користувача, обробку подій і взаємодію з моделями. Контролери слугують як посередники між UI та бізнес-логікою.

- **`model/`** — тут зберігаються моделі даних, що визначають структуру і типи даних, з якими працює додаток. Вони містять бізнес-логіку для обробки та зберігання даних.

- **`view/`** — папка для FXML-файлів, які описують графічний інтерфейс користувача (UI). У цій папці знаходяться всі візуальні компоненти програми, такі як вікна, панелі, кнопки та інші елементи інтерфейсу.

- **`util/`** — утилітарні класи, що містять допоміжні функції, такі як операції з файлами, обробка даних або логування. Ці класи не належать до бізнес-логіки або інтерфейсу користувача, але необхідні для підтримки основного функціоналу.

- **`data/`** — тут зберігаються вхідні дані, які використовуються в додатку. Це можуть бути конфігураційні файли або інші ресурси, необхідні для роботи програми.

Ця структура дозволяє чітко розподіляти відповідальність між різними частинами програми, що полегшує її підтримку та розвиток.


## Інструкція з налаштування

Щоб почати працювати з проектом, спочатку необхідно його клонувати. Для цього відкрийте термінал, вкажіть шлях, де має зберігатися проект, та виконайте команду:

```
git clone https://github.com/Bogduto/team-todo-list.git
```

Або ви можете завантажити проект як ZIP архів, розпакувати його та відкрити у вашій IDE.

Після того, як проект буде завантажено, вам слід переконатися, що ви працюєте на правильній гілці. Використовуйте команду для перевірки доступних гілок:

```
git branch
```

Виводиться список гілок:

```
- * main
- ...
```

Щоб переключитись на іншу гілку, використовуйте:

```
git checkout -b <назва_гілки>
```

Перед тим, як додавати зміни, перевірте статус за допомогою команди:

```
git status
```

Після того, як ви внесли зміни в код, додайте їх до репозиторію:

Для додавання всіх змін:

```
git add .
```

Для додавання конкретного файлу:

```
git add <шлях_до_файлу>
```

Зробіть коміт з описом змін:

```
git commit -m "Опис змін або доповнень"
```

Перед відправкою змін на віддалений репозиторій, виконайте команду:

```
git pull
```

Це дозволить уникнути конфліктів при злитті змін.

Відправте зміни на віддалений репозиторій:

```
git push
```

## Об'єднання змін з гілки в `main`

1. Спочатку зробіть всі коміти для вашої гілки.

2. Перейдіть на гілку `main`:

```
git checkout main
```

3. Злийте вашу гілку з `main`:

```
git merge <branch name>
```

4. Якщо під час злиття виникають конфлікти, їх потрібно вирішити вручну. Після того, як конфлікти будуть виправлені, зробіть коміт для збереження змін:

```
git commit -m "Resolved merge conflicts"
```

5. Завершіть процес, відправивши зміни:

```
git push origin main
```
